本字幕由 今晚月色真美 个人制作
仅供练习使用  请勿用于商业用途
早上好  西片
西片　おはよう
早上好  高木同学
高木さん　おはよう
我今天值日  就先走啦
今日　私　日直だから先行くね
嗯
うん
西片今天又要迟到吗
西片は今日も遅刻かな
什么叫今天又要迟到
今日もって
现在还早吧
まだ間に合うし
那我们学校见
じゃあね　また学校で
学校见
じゃあ　また
我总是被高木同学捉弄
俺はいつもいつも高木さんにからかわれている
但今天我一定要扳回一城
でも　今日こそは高木さんをからかい返してやるんだ
我每天想的都是这些
これは　そう思って毎日を過ごした
这就是我初二时的记录
中学２年の日々の記録
或者说  是我的回忆
いや　記憶だ
你也就现在能这么优哉游哉了
そうやって余裕でいられるのも今のうちだよ
高木同学
高木さん
じゃあ　レッスン３
那我们进入第三课
今日は未来形についてやっていくぞ
今天我们来讲一讲未来时
未来形は大きく分けて２つある
未来时主要有两种
まあ　willを使った表現とbe  going  toを使った表現だ
有will和be  going  to两种表达方式
まあ　１つずつやっていくから
接下来我一个一个讲
まずは　willを使った表現から
首先是will
えー　その前にここまでのおさらいだが
在此之前我们先复习一下
喂  西片
ねえ　西片
今まで現在形　現在進行形　過去形というのを学んできたな
之前我们学过  现在时  现在进行时和过去时
怎么了
なに
你在做什么
何してんの
没做什么啊
いや　別に何もしてないけど
怎么了吗
何で？
大丈夫か
没问题吧
没什么
別に
よし　じゃあ今から未来形willについて話していくぞ
那么我们就开始讲will这个表达
简直完美
よし　完璧だ
我要用这个反击高木同学
これで高木さんをからかい返してやる
watch  run  eatのように
比如“watch”“run”和“eat”
見る　走る　食べるとか
也就是“看”“跑”和“吃”这一类词
動作を表す言葉が動詞だ
这些表达动作的词叫做动词
例えば…
比如…
怎么了
どうしたの
我的文具盒打不开了
いや　なんか筆箱が開かなくって
是不是里面变形了啊
ゆがんじゃったのかな
西片能帮我打开吗
ちょっと西片　開けてくんない
没问题
別にいいけど
哇
うわあっ
吵什么呢  西片
うるせえぞ　西片
对不起
すいません
西片的反应真有意思呢
西片ってほんといい反応するよね
可恶  被摆了一道
クソッ　まんまとやられた
本来是我要捉弄她的  居然被反将一军
しかも俺がやろうとしていたことを先に
说到底高木同学会找我帮忙这件事本身就很可疑
そもそも高木さんが俺に助けを求めてくるなんておかしいんだ
我怎么没早点发现啊
そこで気付けよ　俺
我说
ねえ
干嘛  你又打算捉弄我吗
なに　またからかうつもり
不是啦
違うよ
借我橡皮擦
消しゴム貸して
我忘带了
忘れちゃったの
高木同学意外地挺健忘的呢
へー　意外とドジなんだね　高木さん
可能是吧
そうかも
我带了两个  今天可以一直借给你
よかったら２つあるから　今日ずっと貸しておいてもいいけど
真的吗  谢谢
ほんとう？　ありがとう
啊  说起来
あ　そういえばさ
把喜欢的人的名字写在橡皮擦上
消しゴムに好きな人の名前書いて
用完之后  两人就会喜欢上对方哦
使い切ったら　両思いになれるってやつあったよね
小学的时候有这种说法吧
小学生のとき
啊  确实有过
あー　あったね
但现在想想确实很幼稚呢
でも　今考えるとほんと子供っぽいよね
幼稚？
子供っぽい？
是啊
そう
毕竟这种事情根本就不可能嘛
だって　かなうわけないじゃん　そんなの
你不这么觉得吗
そう思わない？
我倒是没这么觉得
私はそうは思わないけど
你写过吗
書いたことないの？
没有没有  而且我也没有写的对象啊
ないない　大体　俺そんな人いないし
哼哼
ふーん
但是作业写不出来的时候
でも意外と宿題で悩んでるときとか
不会不自觉地开始写你喜欢的人的名字吗
無意識で書いちゃったりとかしてない　好きな人の名前
才不会呢
そんなことしないよ
咦  是吗
へえ　そう？
怎么了  我什么都没写吧
何だよ　何も書いてないだろ
哼哼  原来如此
ほうほう　そうだよね
还说幼稚呢
子供っぽいもんね
咦  不会吧
え…　ウソ
我有写什么吗
え　何か書いてあるの？　え？
嗯？你指什么？
んー　何が？
就算有  那也一定也是有人恶作剧
いや書いてあったとしてもさ　誰かのイタズラだよ　それは
你还是还给我
ねえ　やっぱもう返してよ
咦？
あれ？
不是说今天可以一直借给我吗
ずっと借りてていいんじゃなかったっけ
给你
はい
根本就什么都没写嘛
何も書いてないじゃん
我可什么都没说啊
私　何も言ってないけど
啊
あっ
be  going  toのときも　動詞は必ず原形の形で使う
be  going  to后面必须要接动词原形
これは確実に押さえとけよ
这个一定要记清楚
你这不是有带橡皮擦嘛
てか高木さん　消しゴム持ってるじゃん
你很吵啊  西片
うるせえっつってんだろ　西片
对不起
すいません
西片真是太好笑了
西片　笑わせすぎ
你消停点吧
いいかげんにしてよ
这是我的台词吧
いや　こっちのセリフだから
疑問文はというと…
说到这个疑问句…
老师  我可以去一下厕所吗
先生　トイレ行ってきていいですか
去吧
おう
「あなたは明日友達を訪ねるつもりですか」にするには…
“你明天要去拜访朋友吗？”这句话…
可恶  你给我等着
クソ　今に見てろよ
对了
そうだ
趁现在在她的橡皮擦上写上某个人的名字
今のうちに消しゴムに誰かの名前を書いておいて
等她回来就捉弄她
トイレから戻ってきたら　からかってやろう
写谁的名字好呢
誰の名前を書こうかな
咦？
え？
如果看了的话确实不太好啊
さすがにこれは見たらまずいよな
不过只看一个字的话…
いや　でもひと文字くらいなら…
我名字里没有“zou”这个读音
「ろ」ってことは俺の名前じゃない
说起来班上也没有叫这个的人
ていうか「ろ」なんて人　このクラスに１人もいないぞ
是谁啊
え　誰だ？
可恶  这样的话我全看了算了
あ…　クソッ　こうなりゃ全部見てやる
“kan  zou  lang”
「ろうかみろ」さん？
嗯？
ん？
看走廊？
廊下見ろ？
啊
あっ
西片真有意思
西片　やっぱ最高だよ
所以我才一直想捉弄你呀
これだから西片からかうのやめられないよ
可恶  你给我等着
クソッ　今に見てろよ
总有一天我会扳回一城
いつか絶対にからかい返してやる
我是觉得不太可能啦
でも　無理だと思うな
毕竟你错过了一个大好的机会
大チャンスで２分の１を外すようじゃね
什么大好的机会
２分の１？　なにそれ
没什么
何でもなーい
画的时候要好好观察你的搭档
しっかり相手を見て描いてね
不要动  西片
西片　動かないで
看我这边
ちゃんとこっち向いて
好了  画完之后就交换位置
よし　じゃあ　描けたら交代して描いてみて
给
はい
谢谢
ありがと
我们一直盯着对方呢
ずっと見つめ合ってるね　私たち
不是  那只是为了画画…
いや　絵を描くために　ちゃんと…
为了画画才看着你的
ちゃんと見てるだけだよ
今天回去之后准备做什么
今日は帰ったら何するの？
今天发生了很多事  所以可能去跑步吧
今日はいろいろあったから走るかな
很多事？
いろいろ？
是指什么啊
いろいろって　なに？
就是很多事啦
いろいろはいろいろだよ
啊  比如说被我捉弄了很多次
あ　私にいろいろからかわれたりとか
还有输掉比赛的事？
勝負に負けたりとか？
才不是这些
別にそういうわけじゃないよ
哼哼
ほうほう
所以你才想去跑步转换心情吗
それで気分を晴らしたいとか　そんな感じかな
你可以跑很远吗
えっ　結構遠くまで走るの？
不清楚
どうかな
不过有一天跑到了多田海岸
この前は多田海岸まで行ったけど
真的吗
ほんとに？
是真的
ほんとだよ
但多田海岸还是挺远的呢
でも　多田海岸っていったら結構距離あるよ
真的假的呀
ほんとかなあ
都说了是真的
ほんとだって
要是真的  那还挺厉害的
ほんとだったらすごいけどね
那你加油  明天见
じゃあ頑張って　またあした
可恶
クソ
她绝对不相信我
高木さん絶対信じてないし
好嘞
よし
现在就去拍个照证明我自己
今から行って証拠写真を送ってやる
就快到了
あともうちょっと
终于到了
着いたー
爽
気持ちいい
比起这个  得拍照发给高木同学
いや　そんなことより高木さんに写真を送らなきゃ
可恶的高木同学
高木さんめ
领会到我的脚力了吧
俺の脚力を思い知るがいい
大新闻
有野槌蛇出现哦
你该不会在想把它抓住吧？
才没有呢
又不是小学生
哼哼，真的假的呀
是真的啦！
我到海边了
发送
送信
夕阳真美啊
谢谢
啊？夕阳？
は？夕日？
那不是重点吧  我是想让你见识下能跑到这里来有多厉害
いや　そこじゃなくて　俺がここまで走ったことのすごさを見てほしいんだけど
哦  所以不是想让我看夕阳啊
あ　夕日を見てほしいんじゃなかったんだ
是啊  才不是让你看夕…
そうだよ　夕日じゃなく…
嗯？
ん？
咦咦咦  高木同学
え？え？高木さん？
你怎么会在这里
え　何でいんの？え？
刚才和你说完话  突然就想来看看海了呗
さっき西片と話してたら　急に海を見たくなってね
要喝吗
飲む？
谢谢
あ…ありがと
但是我很开心
でも　うれしいな
你是为了让我看这么美的夕阳所以特地跑到这里来拍照的吧
私にきれいな夕日の写真を送るために　わざわざ走ってくれたってことでしょ？
才不是那回事
いや　そうじゃなくてさ
不是那回事？
そうじゃなくて？
那个…
それは　その…
这个…
ほら　あのー
我只是想让你看看  跑到这里很厉害…
俺がここまで走ったことのすごさ…
西片
西片  好红啊
西片　真っ赤だね
好红？
え　真っ赤？
我脸有那么红吗
俺　そんなに赤い？
夕阳真红啊
真っ赤な夕日だね
好美
きれい
啊  是说夕阳啊
ああ　夕日ね
确实很红呢
あ　そうだね　真っ赤だね
毕竟是夕阳嘛
夕日だからね
不过西片的脸更加红
まあ　西片のほうが赤いけど
啊？
は？
能跟着西片到这里来真是太好了
ほんと　西片追いかけてきたかいがあったよ
能和你一起看夕阳
西片と一緒に夕日見れたしね
不过还真厉害呢
でも　すごいね
真的跑到海边来了
ほんとに海まで走るなんて
西片真厉害
西片　すごいよ
也就一般般啦
いや　別に普通でしょ
一般般？
普通？
那你不是为了让我觉得你厉害才发的照片啊
じゃあ　私にすごいって思われたくて　写真を送ってきたんじゃないんだ
才不是
全然違うよ
那你为什么发照片给我
じゃあ　何で送ってきたの？
果然还是想让我看夕阳？
やっぱり　きれいな夕日を見せたくて？
也不是那样…
いや　それも違って…
没错
そうだよ　そう
觉得夕阳很美所以才发给你的
きれいな夕日だったから送っただけ
想着你可能也会想看看
高木さんも見たいかなと思って
夕阳
夕日
原来如此
そっか　そっか
所以你看见了美丽的夕阳  然后也想让我看看
西片はきれいな夕日を見て　私にも見せたいって思ったのか
对  就是那样
そう　それだけだよ
说起来
それってさ
这样感觉很像情侣呢
なんか　恋人みたいだね
什么？这样吗？
え　そうなの？　え　そうなっちゃう？
啊  你又脸红了
あー　また赤くなってる
我才没有
なってないよ
是因为夕阳
これは夕日のせいだから
给我喝一口
一口ちょうだい
给
はい
你不喝吗
飲まないの？
现在还不渴
今は喉渇いてないんだよね
西片要走路回去吗
西片は歩いて帰るの？
还是说跑回去？
それか帰りもランニング？
也是啊
まあ　そうだね
还是走路回去吧
歩こっかな
要一起骑吗
一緒に乗る？
不用不用
いや　いいよいいよ
这是你的自行车吧
高木さんの自転車なんだから
啊  你该不会是不会载人吧
あ　もしかして２人で乗ったらこげない人？
才不是
違うよ
载人不安全  我走路就好了
こげるけど危ないし　歩くからいいって言ってるの
我懂了
あー　分かった
是怕被别人看见所以害羞吧
誰かに見られるのが恥ずかしいのかな
才不是
違うって
之前载我的那个男生
こないだ乗せてくれた男の人は
力气又大  又帅气
力強くて　かっこよかったな
那我先走了
じゃあ　行くね
啊  等等
あー　ちょっと待って
我来载你
じゃあ　俺がこぐよ
真的吗？你会载人吗？
ほんとに？こげるの？
那当然了
当たり前だろ
可以了
いいよ
那就出发咯
じゃあ　いくよ
拜托咯
お願いしまーす
没问题吧？
大丈夫？
没问题
大丈夫だよ
是我爸爸
お父さんだよ
啊？
え？
之前载我的人  是我爸爸
この前乗せてくれた人　お父さん
这样啊
そうなんだ
是不是松了一口气？
ホッとした？
你说什么？
え　何がー？
别学我啦
やめてよ
来吃饭了哦
おーい　ごはん出来たよー
来了
はーい
海岸線の雨にちらばった君の影
海边下起雨　看着你零星的身影
思い出が交差する　海辺の街
过往的回忆交错在街道之中
君はあの日のまま　いまも夢を見てた
你一如往昔　心中仍然怀揣着梦想
遥か記憶の空　2人照らす光
记忆中的那片遥远的天空　那光芒照亮你我
膝までの浅瀬で見つけた星
在那片浅滩找到了点点繁星
君まで届くなんてさ　ありえないような
可当我想触碰你时　总是遥不可及